---
title: "觉醒年代"
slug: "juexingniandai"
date: 2025-10-15T15:08:25
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 51343
vod_sub: ""
vod_actor: "于和伟, 张桐, 张晚意, 马启越, 马少骅, 朱刚日尧, 曹磊, 夏德俊, 周显欣, 杨景天, 杨杏, 张思乐, 毕彦君, 武笑羽, 卢易, 高爽, 牟星, 张露, 岳鹏飞, 查文浩, 唐旭, 林俊毅, 侯京健, 何政军, 刘琳, 徐敏, 尹铸胜, 卫仑, 沈琳珺, 迟蓬, 封新天, 侯煜, 谭洋, 郑昊, 舒耀瑄, 朱泳腾"
vod_director: "张永新"
vod_area: "中国大陆"
vod_lang: "汉语普通话"
vod_year: "2021"
vod_remarks: "第43集完结"
vod_score: 4.0
vod_hits: 449
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250108-58/15b6b8888820db132ab8e03e3961cb72.jpg"
---

本剧以1915年《青年杂志》问世到1921年《新青年》成为中国共产党机关刊物为贯穿，展现了从新文化运动到中国共产党建立这段波澜壮阔的历史画卷，讲述觉醒年代的百态人生。该剧以李大钊、陈独秀、胡适从相识、相知到分手，走上不同人生道路的传奇故事为基本叙事线，以毛泽东、陈延年、陈乔年、邓中夏、赵世炎等革命青年追求真理的坎坷经历为辅助线，艺术地再现了一批名冠中华的文化大师和一群理想飞扬的热血青年演绎出的一段充满激情、燃烧理想的澎湃岁月。
